1. 高级调度与低级调度的主要任务是什么？为什么要引入中级调度？
> &emsp;1. 高级调度  
> &emsp;&emsp;&emsp;指的是作业调度，根据某种算法，从外存上调度若干个作业进入内存，为其分配资源，创建进程，并将进程放入就绪队列  
> &emsp;2. 低级调度  
> &emsp;&emsp;&emsp;指的是进程调度，根据某种算法，为内存中就绪队列中的某个进程分配处理机  
> &emsp;3. 中级调度  
> &emsp;&emsp;&emsp;为了提高系统利用率和吞吐率，增加的中级调度，是指将暂时存放与外存的进程，重新调入内存，并修改为就绪状态  

2. 处理机调度算法的共同目标是什么？批处理系统的调度目标又是什么？
> &emsp;共同目标  
> &emsp;&emsp;资源利用率
> &emsp;&emsp;&emsp;提高资源利用率，使系统中的处理机和其他资源都处于忙碌状态  
> &emsp;&emsp;公平性  
> &emsp;&emsp;&emsp;指的是使各个进程都获得处理机时间，不会发生饥饿现象  
> &emsp;&emsp;平衡性  
> &emsp;&emsp;&emsp;指的是保证系统资源使用的平衡性，不会让某个资源被某个进程长时间使用  
> &emsp;&emsp;策略强制执行  
> &emsp;&emsp;&emsp;对所制订的策略其中包括安全策略，只要需要，就必须予以准确地执行，即使会造成某些工作的延迟也要执行  
> &emsp;批处理系统  
> &emsp;&emsp;平均周转时间短  
> &emsp;&emsp;&emsp;周转时间指的是从作业提交开始，到作业完成为止的时间段，通常分为四部分：后三部分会多次出现  
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;作业在外存后备队列等待作业调度的时间  
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;进程在内存就绪队列等待进程调度的时间  
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;进程在CPU上执行的时间  
> &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;进程等待I/O操作完成的时间  
> &emsp;&emsp;系统吞吐量高  
> &emsp;&emsp;&emsp;指的是单位时间内完成的作业数  
> &emsp;&emsp;处理机利用率高  
> &emsp;&emsp;&emsp;指的是处理机的利用率，也即处理机一直繁忙  

4. 何谓作业、作业步和作业流？
4. 在什么情况下需要使用作业控制块JCB, 其中包含了哪些内容？
5. 在作业调度中应如何确定接纳多少个作业和接纳哪些作业？
6. 为什么要引入高响应比优先调度算法？它有何优点？
7. 试说明低级调度的主要功能。
8. 在抢占调度方式中，抢占的原则是什么？
9. 在选择调度方式和调度算法时，应遵循的准则是什么？
10. 在批处理系统、分时系统和实时系统中，各采用哪几种进程（作业）调度算法？
11. 何谓静态和动态优先级？确定静态优先级的依据是什么？
12. 试比较 FCFS 和 SJF两种进程调度算法。
13. 在时间片轮转法中，应如何确定时间片的大小？
14. 通过一个例子来说明通常的优先级调度算法为什么不能适用于实时系统？
15. 为什么说多级反馈队列调度算法能较好地满足各方面用户的需要？
16. 为什么说传统的几种调度算法都不能算是公平调度算法？
17. 保证调度算法是如何做到调度的公平性的？
18. 公平分享调度算法又是如何做到调度的公平性的？
19. 为什么在实时系统中，要求系统（尤其是 CPU)具有较强的处理能力？
20. 按调度方式可将实时调度算法分为哪几种？
21. 什么是最早截止时间优先调度算法？举例说明之。
22. 什么是最低松弛度优先调度算法？举例说明之。
23. 何谓“优先级倒置“现象，可采取什么方法来解决？
24. 试分别说明可重用资源和可消耗资源的性质。
25. 试举例说明竟争不可抢占资源所引起的死锁。
26. 为了破坏“请求和保持“条件而提出了两种协议，试比较这两种协议。
27. 何谓死锁？产生死锁的原因和必要条件是什么？
28. 在解决死锁问题的几个方法中，哪种方法最易于实现？哪种方法使资源利用率最高？
29. 请详细说明可通过哪些途径预防死锁．
30. 在银行家算法的例子中，如果 P0发出的请求向量由 Request(0, 2, 0) 改为 Reques t(0,
    1, 0), 问系统可否将资源分配给它？
31. 在银行家算法中，若出现下述资源分配情况，试问：  
    (1) 该状态是否安全？
    (2) 若进程 P2 提出请求 Req ues t(l, 2, 2, 2)后，系统能否将资源分配给它？  
>

| **Process ** | **Allocation ** | **Need ** | **Available** |
|:------------:|:---------------:|:---------:|:-------------:|
| P0           | 32              | 12        | 1622          |
| P1           | 1000            | 1750      |               |
| P2           | 1354            | 2356      |               |
| P3           | 332             | 652       |               |
| P4           | 14              | 656       |               |
